# Дипломный проект. Анализ севооборота во Франции

## Оглавление

[1. Описание проекта]()

[2. Какую задачу мы решаем]()

[3. Каковы были этапы работы над проектом]()

[4. Какие результаты были получены]()

[5. Описание оформления результатов]()

## Описание проекта

Фермеры и агрохолдинги стремятся увеличивать доход, повышая урожайность
и снижая издержки. Для этого применяется севооборот — поочерёдное
выращивание различных культур: например, сначала сеют озимую рожь, на
следующий год — картофель, потом — яровую пшеницу, а после неё —
клевер. Это помогает бороться с сорняками и поддерживать плодородность
почвы, обогащая её питательными веществами. Чередуя культуры в
определённом порядке, фермеры экономят на удобрениях и пестицидах.

## Какую задачу мы решаем

Зная стратегии севооборота, которые применяют фермеры, можно предсказать, как будут изменяться характеристики почвы и урожайность. Это позволяет прогнозировать объём произведённых продуктов в масштабе регионов и государств, а также изменение цен на международном рынке сельхозпродукции.

Задачи:

➔ проанализировать набор данных,
➔ выявить последовательность смены посевных культур на заданных полях за десять лет,
➔ предсказать, какую культуру там сеяли в 2019 и 2020 году.

## Каковы были этапы работы над проектом

1. Исследование баз данных за годы наблюдений.
2. Пердварительная обработка данных, добавление новых признаков.
3. Создание модели машинного обучения, предсказание культур.
4. Оформление результатов работы в Jupyter Notebook с подробным исследованием, создание CSV-файла с лучшими результатами предсказаний.

## Какие результаты были получены

В результате исследования данных, выявления последовательности смены посевных культур на заданных полях была получена модель машинного обучения, которая прогнозирует культуру посева на указанный год с точностью 95%.
## Описание оформления результатов

Поскольку работа проводилась с объемными данными и с ограниченными вычислительными возможностями - предварительные исследования проводились на части данных.

* [Решение]()

:arrow_up: [К оглавлению]()