# Проект 1. Игра "Угадай число"

## Оглавление
[1. Описание проекта](https://github.com/Terr14/SF_DS/blob/main/SF_DataScience_projects/Project%201/README.md/#Описание-проекта)

[2. Какой кейс мы решаем](https://github.com/Terr14/SF_DS/blob/main/SF_DataScience_projects/Project%201/README.md/#Какой-кейс-решаем)

[3. Каковы были этапы работы над проектом](https://github.com/Terr14/SF_DS/blob/main/SF_DataScience_projects/Project%201/README.md/#Каковы-были-этапы-работы-над-проектом)

[4. Какие результаты были получены](https://github.com/Terr14/SF_DS/blob/main/SF_DataScience_projects/Project%201/README.md/#Какие-результаты-были-получены)

## Описание проекта
Алгоритм угадывает случайное число за минимальное количество попыток.

## Какой кейс мы решаем
**УСЛОВИЯ ЗАДАНИЯ**

Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».
Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли или меньше случайное число нужного нам числа.
Представлен шаблон baseline из скринкаста.

**МЕТРИКА КАЧЕСТВА**

Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при n=100 повторений. Необходимо добиться минимального количества попыток.

**ЧТО ПРАКТИКУЕМ**

Учимся писать хороший код на Python.
Учимся работать с IDE.
Учимся работать с GitHub.

## Каковы были этапы работы над проектом

В первой версии программы число загадывает компьютер, угадывает пользователь.
Во второй версии и загадывает и угадывает число компьютер. Также добавлено вычисление среднего количества попыток угадывания при количестве повторений n=1000.
Втретьей версии программы алгоритм находит загаданное число, выбирая его из середины диапазона, и сравнивает полученное число с загаданным. 

## Какие результаты были получены
Алгоритм позволяет найти загаданное число за минимальное количество попыток. 
Получен результат вычисления среднего количества попыток угадывания: 5 при количестве повторений n=1000. Максимальное количсетво попыток: 7.

:arrow_up: [к_оглавлению](https://github.com/Terr14/SF_DS/blob/main/SF_DataScience_projects/Project%201/README.md/#Оглавление)
