# Проект 4. Задача классификации

## Оглавление

[1. Описание проекта](https://github.com/Terr14/SF_DS/tree/main/SF_DataScience_projects/PROJECT-4.%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8#%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B0)

[2. Какую задачу мы решаем](https://github.com/Terr14/SF_DS/tree/main/SF_DataScience_projects/PROJECT-4.%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D1%83%D1%8E-%D0%B7%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D1%83-%D0%BC%D1%8B-%D1%80%D0%B5%D1%88%D0%B0%D0%B5%D0%BC)

[3. Каковы были этапы работы над проектом](https://github.com/Terr14/SF_DS/tree/main/SF_DataScience_projects/PROJECT-4.%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B2%D1%8B-%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%B8-%D1%8D%D1%82%D0%B0%D0%BF%D1%8B-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D0%BD%D0%B0%D0%B4-%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%BC)

[4. Какие результаты были получены](https://github.com/Terr14/SF_DS/tree/main/SF_DataScience_projects/PROJECT-4.%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8#%D0%BA%D0%B0%D0%BA%D0%B8%D0%B5-%D1%80%D0%B5%D0%B7%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D0%B0%D1%82%D1%8B-%D0%B1%D1%8B%D0%BB%D0%B8-%D0%BF%D0%BE%D0%BB%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D1%8B)

## Описание проекта

В данном проекте нам предстоит решить задачу, которая часто встаёт перед аналитиками, работающими в банковском секторе.

Банки хранят огромные объёмы информации о своих клиентах. Эти данные можно использовать для того, чтобы оставаться на связи с клиентами и индивидуально ориентировать их на подходящие именно им продукты или банковские предложения.

## Какую задачу мы решаем

Обычно с выбранными клиентами связываются напрямую через разные каналы связи: лично (например, при визите в банк), по телефону, по электронной почте, в мессенджерах и так далее. Этот вид маркетинга называется прямым маркетингом. На самом деле, прямой маркетинг используется для взаимодействия с клиентами в большинстве банков и страховых компаний. Но, разумеется, проведение маркетинговых кампаний и взаимодействие с клиентами — это трудозатратно и дорого.

Банкам хотелось бы уметь выбирать среди своих клиентов именно тех, которые с наибольшей вероятностью воспользуются тем или иным предложением, и связываться именно с ними.

Нам поставлена задача создать такую модель. 

**Бизнес-задача**: определить характеристики, по которым можно выявить клиентов, более склонных к открытию депозита в банке, и за счёт этого повысить результативность маркетинговой кампании.

**Техническая задача для нас как для специалиста в Data Science:** построить модель машинного обучения, которая на основе предложенных характеристик клиента будет предсказывать, воспользуется он предложением об открытии депозита или нет.

## Каковы были этапы работы над проектом

1. Первичная обработка данных
2. Разведывательный анализ данных (EDA)
3. Отбор и преобразование признаков
4. Решение задачи классификации: логистическая регрессия и решающие деревья
5. Решение задачи классификации: ансамбли моделей и построение прогноза

## Какие результаты были получены

Модель позволяет предсказать вероятность открытия депозита клиетном с точностью около 84%.

:arrow_up: [К оглавлению](https://github.com/Terr14/SF_DS/tree/main/SF_DataScience_projects/PROJECT-4.%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D1%87%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%84%D0%B8%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8#%D0%BE%D0%B3%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5)